02 - Pingu Airlines

Descrição
A Pingu Airlines é uma companhia aérea low cost. Para conseguir ofertar preços tão baixos, os voos adquiridos nela costumam ter muitas escalas, mas isso não é um problema para os seus usuários, pois os preços dela são realmente incríveis. Com um preço tão baixo, a Pingu Airlines precisa vender o maior número de assentos para conseguir algum lucro. Para alcançar esse objetivo, a estratégia da Pingu é ser capaz de transportar um usuário entre qualquer par de aeroportos operados por ela, mesmo que isso signifique fazer várias escalas. Tento mais opções de destinos, a Pingu espera aumentar o número de viajantes e, consequentemente, de assentos vendidos. Atualmente, ela não consegue transportar um passageiro entre todos os aeroportos operados por ela. A Pingu consegue transportar um passageiro entre os aeroportos X e Y se:
ela opera um voo direto entre os aeroportos X e Y; ou
ela consegue transportar um passageiro entre os aeroportos X e Z e ela opera um voo direto entre os aeroportos Z e Y .
Sua tarefa é desenvolver um programa que, dada a malha aérea operada pela Pingu, determine o menor número de voos diretos que ela precisa começar a operar de forma a atingir seu objetivo.
Critérios importantes
Independentemente dos resultados dos testes, o não cumprimento dos critérios abaixo implicará em nota zero nesta tarefa.
O seu programa deve rodar em
O(
n
2
)
O(n2), onde
n
n é o número de aeroportos
As únicas estruturas de dados que você poderá usar da biblioteca padrão da sua linguagem de escolha são: vetores/matrizes (estáticos e/ou dinâmicos), listas, pilhas, strings, tabelas hash, dicionários, maps.
Se você precisar, você pode usar rotinas de ordenação fornecidas pela sua linguagem de programação.
Entrada
A primeira linha da entrada contém um inteiro n, com 1 <= n <= 100, que denota o número de aeroportos operados pela Pingu. A segunda linha da entrada contém um inteiro m, com 0 <= m <= 10000, que denota o número de voos diretos operados pela Pingu. As próximas m linhas consistem de dois inteiros x y, com 0 <= x, y <= n - 1, separados por espaço, representando um voo direto operado pela Pingu entre os aeroportos x e y.
Saída
A saída do seu programa deve consistir de uma única linha contendo a frase # de novos voos: XXX, onde XXX deve ser substituído pelo número de novos voos que a Pingu precisa começar a operar para atingir seu objetivo.
Exemplos
Teste 01
Entrada:
10
8
0 1
0 2
1 2
3 5
3 4
4 6
5 6
8 9
Saída:
output=# de novos voos: 3
Teste 02
Entrada:
5
0
Saída:
output=# de novos voos: 4
Teste 03
Entrada:
11
9
0 2
0 6
3 10
4 8
5 8
5 10
6 8
8 9
8 10
Saída:
# de novos voos: 2
Observações
Você deve incluir, no início do seu programa, um cabeçalho com o seu nome e RA.
Indente corretamente o seu código e inclua comentários no decorrer do programa seu.
Linguagens aceitas: c, c++, python, java
