1 - Festa Junina
É junho, todo brasileiro está vacinado e protegido da COVID-19, e a vida volta ao velho normal. Para comemorar a volta do trabalho presencial e fomentar a integração entres os funcionários, uma grande empresa de tecnologia resolveu realizar uma festa junina. Como em toda boa festa junina, durante a festa será realizado um casamento caipira. Para realizar esse, são necessários três participantes: um casal de apaixonados e um padre.
Para selecionar os três participantes, num primeiro momento, a empresa decidiu liberar um formulário online no qual os funcionários poderiam se candidatar. Posteriormente percebeu-se que não seria interessante selecionar os três participantes de forma arbitrária, pois, palavras do gerente de RH, “vai dá tiro”.
Para evitar escolher três participantes que se odeiam, a empresa liberou um segundo formulário no qual as pessoas que haviam se candidatado anteriormente, poderiam assinalar com quais pessoas, que também se candidataram anteriormente, aceitariam contracenar no casamento.
Com todas essas informações em mãos, agora a empresa precisa saber se realmente será possível realizar esse casamento caipira. Para que haja o casamento é necessário que haja “atores”, e para que haja atores é necessário que existam três funcionários que aceitem contracenar juntos. Como a empresa é muito grande e os funcionários foram muito receptivos com a ideia da brincadeira, cabe a você, estagiário recém contratado, processar esses dados e dizer se haverá casamento ou não!
Critérios importantes
Independentemente do resultado dos casos de teste, o não cumprimento dos critérios abaixo implicará em nota zero para esta atividade. Qualquer dúvida, entre em contato.
Você deve usar uma grafo para resolver o problema, e deve representá-lo por listas de adjacências.
As únicas estruturas de dados que você poderá usar da biblioteca padrão da sua linguagem de escolha são: vetores/matrizes (estáticos e/ou dinâmicos), listas, pilhas, strings, tabelas hash, dicionários, maps.
Se você precisar, você pode usar rotinas de ordenação fornecidas pela sua linguagem de programação.
Entrada
A primeira linha da entrada do seu programa consiste de um inteiro n (1 <= n <= 10000) que representa o número de funcionários que se candidataram a participar do casamento. A segunda linha da entrada consiste de um inteiro m (0 <= m <= 49995000). Cada uma das próximas m linhas consiste de dois inteiros u e v (0 <= u, v <= n - 1) separados por espaços. Esses dois inteiros representam que o funcionário u aceita participar da encenação ao lado do funcionário v (e vice-versa).
Saída
A saída do seu programa deve consistir de uma única linha contendo a frase VAI TER CASAMENTO!, caso existam três funcionários que mutuamente aceitem contracenar juntos, e NAO VAI TER CASAMENTO, caso contrário.
Exemplos
Teste 01
Entrada:
6
5
0 1
0 4
1 2
2 4
2 5
Saída:
NAO VAI TER CASAMENTO
Teste 02
Entrada:
6
6
0 4
1 5
2 4
3 4
3 5
4 5
Saída:
VAI TER CASAMENTO!
Observações
Você deve incluir, no início do seu programa, um cabeçalho com o seu nome e RA.
Indente corretamente o seu código e inclua comentários no decorrer do programa seu.
Linguagens aceitas: c, c++, python, java
